# 浏览器扩展的清单 V3 更改将在 Google Chrome 88 中上线

> 原文：<https://www.xda-developers.com/manifest-v3-changes-browser-extensions-go-live-google-chrome-88/>

今年互联网浏览最大的变化之一是以广受讨论的清单 V3(T1)的形式出现。一个新的清单版本允许浏览器 Chrome 限制某些旧 API 的工作，改变了 web 和附带扩展的工作方式，并最终改变了广大用户体验互联网的方式。经过几个月的积极讨论和反馈，Chrome extensions 的 Manifest V3 现已在 Chrome 88 Beta 上推出，在接下来的几个月中将会有更多的变化。

## 清单 V3 中的更改

### 安全性

在 Manifest V3 中，Google 不允许远程托管代码。该公司声称，这种机制被用作攻击载体，以规避谷歌的恶意软件检测工具。为了用户隐私和安全的利益，这是被删除。移除远程托管的代码也将允许谷歌更彻底、更快速地审查提交给 Chrome 网络商店的内容。

### 表演

在这个新版本中，谷歌引入了[服务人员](https://developers.google.com/web/fundamentals/primers/service-workers)来替代背景页面。后台页面在后台保持活动状态，并消耗系统资源，而不管扩展是否在使用它。服务人员是“短暂的”，因为他们独立于网页运行，为不需要网页或用户交互的功能(如推送通知和后台同步)打开了大门。浏览器将能够根据需要启动和关闭服务人员，从而降低整体系统资源利用率。

扩展 API 也在向更具声明性的模型发展。谷歌表示，最终结果是更好的整体性能和改善大多数扩展用户的隐私保障。

### 隐私

另一个大的变化来自新的扩展模型，它使得更多的权限是可选的。用户现在可以在安装时保留敏感权限，让他们可以更好地了解和控制扩展如何使用和共享他们的数据。因此，扩展开发人员应该期望用户可以随时选择加入或退出权限。

然后是需要被动访问 web 活动的扩展的变化，比如 [Web 请求 API 和更新的声明性 Net 请求 API](https://www.xda-developers.com/google-chrome-manifest-v3-ad-blocker-extension-api/) 。特别是声明性的 Net Request API，自从它第一次发布以来已经发生了变化，当前的推出考虑了来自开发人员社区的广泛反馈，例如对多个静态规则集、规则中的正则表达式、声明性头修改等的支持。

我们非常高兴谷歌的 Chrome 扩展团队和我们自己的工程团队之间建立了密切的合作，以确保广告拦截扩展在 Manifest V3 生效后仍然可用。

## 清单 V3 的可用性和推广

如上所述，Manifest V3 现在可以在 Chrome 88 Beta 上进行试验，预计在即将发布的版本中会有更多功能。Chrome 网络商店将从 1 月中旬 Chrome 88 到达稳定分支时开始接受 Manifest V3 扩展。

Google 没有承诺移除对 Manifest V2 扩展的支持的确切日期，迁移期的大致时间表可以估计为 Manifest V3 登陆稳定分支后的一年。谷歌将在未来几个月提供时间表的更多细节。